---
title: The Subtle Art of Not Giving A Fuck -  Chapter 1，翻译
date: 2021-11-07 20:24:07
tags: Translation
---

# 不在乎的精妙艺术 - 第一章, Pt.1

###### 不要尝试。

##### Preface 

我感觉这本书很不错，所以我翻译它了。还有什么好说的么？

我听着那些听起来十分忧伤的Deep prog翻译这篇文章，然后意识到这些玩意甚至没有用DeepL翻译出的鸡翻强。

但是我不在乎，煮不在乎。而你为什么要在乎呢？

这章的内容大概是关于摆烂-和如何摆烂-摆出艺术的那部分。

你不一定非要摆烂，但是你至少得学会面对你的失败，承认你自己是个loser，然后才能make the best out of it.

市面上的十本成功学理论里有九本是关于如何变得更成功的。但是...你很失败，我也很失败。既然我们已经很失败了，为什么不专心摆摆烂呢?等你摆够烂再想别的也不迟。

这也不一定意味着你非得做出什么令人惊讶的事情...你有你自己的生活，享受它。

拉门(RAmen)。

### Chapter I - Don't Try

​	Charles Bukowski酗酒成性，好色，常年赌博，小气，傻逼，饭桶。在他最坏的日子里，他甚至是个诗人。这货可能是你最不想去寻求人生建议或者在任何自助手册里看到的那种人。

​	这也是他是个开始这本书的绝佳例子的原因。

​	Bukowski想成为一个作家，但是几十年来，他的东西几乎被任何出版商拒绝。他们说，他的作品太可怕了。粗鲁，令人恶心，压抑。而随着被拒绝的经验积累然后变成小山，他失败经验的重量便把他层层裹在长达他人生中大部分时间的，伴着酒精的抑郁里。

​	Bukowski在一家邮局里从事快件分拣员的工作。工资很难看，而它把它们花在酒上，而那些剩下的钱被消耗在赌马场里。晚上，他会一人独酌，有时候甚至会在那台破烂的老打字机上写点诗。在更常见的情况下，他会喝断片，然后在地板上醒来。

​	三十年就像这样流过，绝大多数的记忆是伴着酒精，药物，赌博和女人的虚影。在Bukowski用了一辈子体验失败和自责之后，他被一个独立出版社的，被他生活奇怪地吸引的小编辑联络。这个编辑不能给他足够的钱，也不能保证什么好看的业绩，但是他总是奇怪地被酗酒的loser吸引，所以他决定给Bukowski一次机会。这是Bukowski第一次拥有真正的机会，而在那之后，他意识到这也许是他能获得的唯一一次机会。他给编辑回信-"我有一个或者，没准两个选择-在邮局里疯掉......或者写点东西然后饿死。我选择饿死。"

​	在签署合约之后，他在三周里写出了他的第一本小说。小说的名字只是"邮局"，而在致谢页里，他写道，"谁都不谢。"

​	而他最后成为了一个小说家和诗人，写出了六本小说和几百首诗，卖出了两兆多本书，他小说的欢迎度干掉了任何人的期望，尤其是他自己的。

​	像是Bukowski的故事是我们文化叙事里的面包和黄油。他的生活体现了美国梦：一个人为了他想要的而战，永不放弃，然后最终成就了他最狂野的梦想。这是一个伺时而发的电影。我们看了Bukowski之流的故事，然后说，"看到了么？他永不放弃，永不停止尝试，他永远相信自己。他在一切可能下坚持自己并且成功了！"

​	而在这之后，Bukowski的墓碑上写了一句很奇怪的话。墓志铭上写道，"不要尝试"。

​	你看，哪怕书卖的很好而且他成名了，Bukowski也是个loser。因为他很清楚。他的成功并不是由于那份成功的决心，而是来源于他知道他自己是loser的事实。他接受了这样的事实，然后诚实地写下了它。他从来没想过成为除了他自己之外的东西。Bukowski著作的灵魂并不是克服万难或者将自己变成文学汪洋中的一盏明灯，而是完全相反。它的灵魂是完全对自己诚实-尤其是对自己最操蛋的那部分诚实，然后在毫不质疑的情况下分享自己的失败。

​	这就是Bukowski成功的真实故事：他让自己接受自己是个失败者的事实。Bukowski不在乎成功。哪怕在成名之后，他依然在自己的朗诵会上用词汇操他听众的耳朵。他依然把自己的生活无保留地呈现给大众，然后和任何自己能找到的女人上床。名望和成功并不让他自己变成更好的人，他也没由于成为了更好的人而收获名望和成功。

​	自我提升和成功往往同时出现，但是这并不代表它们是一回事。

​	我们今日的文化往往过于关注不现实的正面期望：变得更快乐，更健康。成为最好的，至少比其它人更强。更聪明，更快，更有钱，更性感，更受人欢迎，更有效率，更受嫉妒，更受敬仰。变得完美和令人惊讶，在每天早餐前边亲你化好妆的老婆和两个半孩子边拉出十二克拉的金屎，和他们说再见，坐直升机到让你感到非常充实的单位，干那些更有意义-以致于你相信这些玩意总有一天能拯救整个行星的工作。

​	但是当你停下脚步然后真正开始思考那些传统的生活建议-你总是听到的那些正面的，快乐的自我帮助的，我们整天都在听的玩意-它们本质都关于专注在你没有的那部分。它们专注于你如何认识你的短处和失败，然后让你注意它们。因为你感觉自己没钱所以去学习那些来钱的最好路子，因为你感觉你自己丑而站在镜子前对你自己说你很美，遵循约会和交往的建议，因为你感觉你自己不够值得被爱。你尝试着各种不现实的，会让你更成功的视效练习，因为你感觉自己不够成功。

​	很嘲讽的一件事是，这种对于成功的专注-对于什么是更好的，什么是更棒的专注-只能一次又一次地提醒你，什么是你不是的，什么是你缺乏的，或者是我们应该成为但是并没成为的。不管怎么说，真正快乐的人不会站在镜子前提醒她自己，自己有多快乐。

​	因为她已经拥有了真正的快乐。

​	德克萨斯有句老话："洪钟无声，满瓶不响"。一个自信的男人不一定要去证明自己很自信，一个富有的女人不一定要说服其它人自己很有钱。你要么有钱，要么没钱，而如果你成天梦想着什么，那么你就是在一次又一次地加固那个"你不是，你没有"的潜意识现实。

​	所有人和他们的电视广告都希望你相信，一个好的生活来自一个更好的工作，更酷酷的车，更好看的女朋友，或者是一个浴缸和一个给孩子的充气式游泳池。这个世界总是告诉你，通往更好的生活的路径是更多，更多，更多-买更多，拥有更多，创造更多，操更多，成为更多。你每天，每时，每刻，都会被"关心更多批事"的思维轰炸。关心新的电视机，关心与其和同事坐牢，不如享受一个更好的假期，关心买新的草坪装饰，关心拥有那个对的自拍杆。

​	为什么？

​	我猜，因为关心各种批事对他们搞钱有利。

​	但是搞钱这种行为其实没啥不对的。问题是，关心太多批事对你的精神健康不好。这让你对于迷信和虚假的事物过于关注，从而导致你的人生最终成为对镜花水月的追逐。幸福人生的关键并不是关心更多批事，而是关心更少的批事，只关心那些真实的，触手可得的，和重要的事情。

```
我非常，十分，过于感谢你看到了这里，也为了你为了这篇垃圾翻译投入的专注感到宠幸。
第二部分，来自地狱的反馈回环，会发在另外一篇博文里。
但是我非常相信，到了这里，你根本不会在乎。所以我为什么要在乎呢?
对于那些说我翻译垃圾的...
既然你读了我的译文，那就大概率说明你的英语水平没我好。
面对它吧。继续吃我的二手屎或者去自己读原文。淦，你甚至可以翻译比我更好的译文。
...然后发在我的唯一指定博客上。
祝好。
三鹰 素子 a.k.a. Mrs.W.M.
```
